拙者　不要の闘争は避けたいでござる
在下想避免无谓的打斗
そこをどいて
能否请你让路
観柳と恵殿の居場所を教えてはくれぬか
告知在下观柳和小惠姑娘在何处呢
２人の居場所は　その逆刃刀で問え
用那把逆刃刀来问他们的下落吧
俺は　これで答えてやろう
而我则用这个回答你
带伤的流离之身
傷有りのさすらいの身
对疼痛迟钝的我们
痛みに鈍感な僕たち
再也不会被锈迹掩盖
もう錆びついたりはしない
这剑刃早已饱经风霜锤打
野晒し上等の切先
只是对感觉深信不疑
あくまでも感覚的に
踏上认为正确的道路而已
正しいと思えた道を
我们一路跑来 都在不断欺骗自己
僕たちは騙し騙し走ってきたんだ
总也有一二回犯错
間違いの一つや二つはあった
被强行赋予的那相对的幸福
刷り込まれた相対的な幸せに
我实在对它不感兴趣
興味などない
为了保护绝不退让的东西
譲れないもの守る為
努力思考的同时握紧了剑
この頭を捻る刀を握る
面临十字路口
十字路で交差
仿佛还是昨日
昨日のようだ
这动乱唤醒深处的记忆
記憶の奥で目を覚ます動乱
如此容易
いとも簡単
快要被彻底吸引注意
魅入られそうだ
鲜红的雨奏响了安魂曲
真っ赤な雨が奏でる鎮魂歌
亡者返虚 守门人在示意
儚く散る亡者　手招いてる門番
业火从体内将我燃尽
身の内から焼き尽くす業火
这是地狱呢
地獄だろうが
还是天堂呢
天国だろうが
在看清前 继续赶路吧
見てる前　先を急ごうか
本来已经遍体鳞伤
傷まみれなんだとっくに
此刻再次撕开痍疮
かさぶたもう一度剥がし
为了飞天 为了高高地飞翔
飛天　高く翔び立つ為に
哪怕今天事事不堪
たとえ今日が腐った日でも
哪怕明天更为浑噩
明日がもっと終わっていても
至少会有一人 即使我沦落至此
一人くらいはこんなのでも
也会依旧爱我 我深信不疑
愛してくれると本気で信じてるぜ
总有那么一天
嗚呼　いつか　いつの日にか
将在污泥中绽放 在云朵上飞扬
泥の中に咲いて　雲の上で散るのさ
这犯傻般的日子
嗚呼　馬鹿みたいな日々を
我将坚持过下去
生き抜いてみせるのさ
首领·四乃森苍紫
あの刃渡りの長さ…
那把刀的长度…
脇差し一本で相手する気か
凭一把短腰刀就想打？
なめんな
少瞧不起人了
お子さまは下がっていろ
小孩子闪边去吧
てめえ
混账…
拙者もそう願いたいでござる
在下也希望你先离开
いや…
不是啦…
ったく　どいつもこいつも
烦欸 怎么每个人都这样
いいか
听好了
たかが脇差し一本に　てこずるなよ
别连一把短腰刀都对付半天哦
さっさと済ませろよな
尽快解决他啦
確かに　あれが脇差しなら
如果那只是短腰刀
てこずらずに済むでござるがな
的确是无需劳心对付
小太刀の特性を　知ってはいるようだな
看来你知道小太刀的特性嘛
小太刀
小太刀？
一口で言えば
简单而言
刀と脇差しの中間の剣でござるよ
就是介于长刀与短腰刀之间的剑
刀より短い分　攻撃力に劣るが
长度短于长刀 攻击力也较弱
軽量で小回りが利くため
但刀身轻巧 易于挥动
防御力が非常に高い
所以防御力非常高
あれを相手に攻めに回るのは
面对小太刀要转守为攻
かなりの不利か
对在下相当不利
そうか
是吗
ならばこちらから攻めてやろう
那就由我发动攻势吧
あっ
什…
速い
好快
剣心
剑心
蹴り
踢击？
まさか　この男…
难道这个男人…
般若と同じ
跟般若一样
拳法家
是个拳法家
そうか…
原来如此
小太刀で鉄壁の防御をしき
用小太刀设下坚固防御
般若と同じ拳法で攻撃する戦闘の型か
你跟般若同为出拳攻击的属性啊
般若に拳法を教えたのは　この俺
教般若拳法的人就是我
師弟の拳では　速さも重さも　まったく違う
师徒的拳法 速度与拳劲都截然不同
抜刀斎
拔刀斋
お前に私怨はないが
我跟你无怨无仇
最強の維新志士として　ここで死んでもらうぞ
但你身为最强的维新志士 就得纳命来
どうやら
这么看来
おぬしたちは観柳のために戦っているのではないようでござるな
你们似乎并非为了观柳而战
当たり前だ
那当然
維新で倒れた　徳川幕府のためか
是为了被维新推翻的德川幕府吗？
お前も志士なら知っていよう
既然你也是志士 那应该知道
鳥羽伏見の戦いでの
鸟羽伏见之战时
徳川慶喜の振る舞いは
德川庆喜采取的行动
徳川最後の将軍　慶喜は
德川的末代将军 庆喜
幕軍の劣勢を知るや否や
一得知幕府军处于劣势
自分と重臣たちだけで大阪城を出立し
就自己带着重臣离开大阪城
軍艦で江戸へ戻った
搭军舰回到江户
戦地で　命を懸けて戦っている
抛弃了上万名正在战地
万を超える兵士を見捨ててな
舍身奋战的士兵
江戸へ逃げ帰った後は
逃回江户后
上野の寛永寺で　絶対恭順を決め込み
在上野的宽永寺决定完全归顺新政府
全権を任された勝海舟と西郷隆盛の会談によって
在受命全权处理的胜海舟与西乡隆盛的会谈下
王城　江戸城は無血開城となった
促使了王城·江户城无血开城
そして　御庭番衆は　戦うことなく幕末を終えた
无战可打的御庭番众就此度过了幕末
ふ抜けの徳川などどうでもいい
窝囊的德川根本无所谓
ただ戦えなかったことだけが俺たちの無念
我们唯一的遗憾就是没能上场战斗
歴史の流れにもしもはないが
历史的洪流不容假设
あのとき　俺たちが戦っていれば
但若当时我们能上场战斗…
維新の勝利は幕府のものだったはずだ
维新的胜利就会属于幕府了
江戸で大火を起こし
我们御庭番众
混乱に乗じて　官軍の中枢を担う志士どもを
会在江户引发大火 再趁乱杀害
俺たち御庭番衆が殺す
担任官军中枢的志士们
そうすれば残りは烏合の衆
剩下的人不过是乌合之众
そこを数で勝る幕軍が一気にたたきつぶす
就由幕府军以众击寡 歼灭敌军
それで終わりだ
然后战争就落幕了
んなこと　できるわけねえだろ
想也知道行不通好吗
できるさ
行得通
何なら　今から再現してやろうか
要不要我现在就在东京…
この東京でな
示范给你看？
こいつ…
这家伙…
だがいまさらそんなことをしても　何の意味もない
不过现在做这种事也毫无意义了
今意味があるもの…　それは証しだ
现在唯有“证明”才具意义
幕末維新における　真の最強は俺たち
我要证明幕末维新的真正强者
御庭番衆だったというな
是我们御庭番众才对
あの時代…
那个时代…
維新志士か幕府侍かを問わず
不分维新志士或幕府武士
多くの者が戦いに身を投じた
许多人纷纷投入战场
敵対はした
彼此敌对
だが　どちらが正しく　どちらが間違っているでもなく
然而这并非谁对谁错的问题
ただ　この国の未来を憂い
大家都是担忧国家的未来
人々の安息と幸福のために　命を懸けた
为人们的安逸与幸福而舍命奋战
だがお前にはそれがない
然而你并非如此
町を焼き払うと　平然と言うお前にあるのは
能毫不在乎地说要纵火烧城的你
血みどろでいて　氷のように冷たい闘争心だけ
只怀有沾满血又冷漠如冰的竞争心
維新志士としても　流浪人としても　拙者
不管身为维新志士或是浪人
お前を黙って見過ごすわけにいかぬ
在下都无法对你坐视不管
何とでも言え
随你怎么说
本気になったところで　お前に勝ち目はない
我拿出真本事后 你根本毫无胜算
来い
来吧
上
上面
飛天御剣流龍槌閃から
不等飞天御剑流的“龙槌闪”落地
着地待たずの抜刀術か
就切换成拔刀术
なかなかの攻撃だが
攻势的确很有威力
俺の小太刀は　その程度でやぶれる代物ではない
但这种程度对我的小太刀可没用
くっそー
可恶
蒼紫のやつ
苍紫那混账
雇われ者の分際で　私をこけにしやがって
区区一个雇员 还敢这样耍我
恵といい
小惠也好
どいつもこいつも　どいつもこいつも
怎么每一个人都这样
しかし　これで分かった
不过这样我就知道了
あの男も　抜刀斎と同様　金で操れない性質
那个男人跟拔刀斋一样无法用钱收买
いつ敵に回っても　おかしくない危険人物だ
是个随时都可能造反的危险人物
抜刀斎と蒼紫
有没有什么办法
２匹とも始末できる手はないか…
能同时解决拔刀斋和苍紫？
考えろ　観柳
快想啊 观柳
何か手は…　何か手は
快想点办法…
何か　何か　何か　何か
到底有什么办法…
あのう　観柳さん
那个…观柳先生
例のものの試運転　どうしましょうか
您还要对“那个东西”进行测试吗
それだー
就是这个
何度斬り込んでも無駄だ
不管你砍几次都没用
防御に徹したときの俺の小太刀は
我的小太刀彻底防御时
ライフルの弾とて防ぎきる
连来福枪的子弹都挡得了
あの剣心が
没想到…
ただの一太刀も浴びせられないなんて…
那个剑心竟无法攻击到对手
それに
还有…
どんなに優勢になっても
不管再怎么处于上风
笑み一つ浮かべやしねえ
他都完全不笑
まさに　氷の闘争心だ
竞争心确实冷漠如冰
チクショー　足がすくんじまってやがる
可恶 我的双腿发软了
剣心
剑心
大丈夫でござるよ
在下没事的
これしきでやられては　恵殿に申し訳ないし
这样就落败 就太对不起小惠姑娘
薫殿に合わす顔もない
也无颜见小薰姑娘了
左之には　何と言われることか
左之又会如何责备在下…
それに
再说…
やっと　あの小太刀を破る手が見えてきたところでござる
在下终于找到破解那把小太刀的方法了
ハッタリ…　と言いたいところだが
我很想…说你在虚张声势
お前はそんなことを言う性格ではないな
不过你不是那种会乱说话的人
見せてもらおうか
让我见识一下…
その手とやら
那个破解法吧
遅い
太慢了
何
什么
刀のつば元を
握住刀锷上缘…
蒼紫
苍紫
お前の強さの秘密は
你之所以如此厉害
相手の間合いを完全に制することにある
秘诀在于你能完全压制对手的间距
間合い…
间距…
いい　弥彦
听好了 弥彦
間合いってのはね
所谓的间距呢
一動作で相手に攻撃を仕掛けられる　距離のことを言うの
就是一个动作就能向对手发动攻击的距离
達人の域での勝負になるほど
甚至能左右高手的交战
いかに自分の間合いで戦うかが　要点になるのよ
如何善用间距对战将成为关键
単純に考えると
乍看之下
刀を持つ拙者が有利のようだが
拿长刀的在下似乎占有优势
長い間合いには
但间距越大
どうしても懐に死角が生じる
攻势范围势必会产生死角
お前はその死角を突いて　攻撃してくる
而你就是针对这些死角发动攻击
ならば　こちらも同じ小太刀の間合いに切り替えれば
那么只要在下同样切换成小太刀的间距
死角は　おのずと消滅する
死角就会自然消失了
なるほど
原来如此
日本刀は握るだけでは
只是握着日本刀…
まして　斬れ味の最も悪い　つば元なら
握的还是锋利度最差的刀锷上缘
骨に食い込むまではいかない
就不至于伤及骨头
肉を切らせて　骨を断つか
背水一战的搏斗…是吗
人斬りの神髄　しかと見せてもらった
我见识到刽子手的真髓了
返礼として
那我就用
御庭番衆　御頭の神髄で仕留めてやろう
御庭番众首领的真髓来回敬你吧
遅い
好慢
何だ　この遅さは
怎么会这么慢
これは…
这是…
剣舞
剑舞？
儀式剣舞とは違う
跟仪式剑舞不一样…
やめておけ
劝你放弃吧
静動のはっきり分かれる剣術に慣れているお前では
你习惯了剑术动静分明的特性
この緩急自在の流水の動きは　とらえられない
捕捉不到这种快慢自如 流水般的动作
拳法の動きと小太刀の技を複合した　実戦剣舞
融合拳法动作与小太刀招式的实战剑舞
これが　四乃森蒼紫の真の闘法
这才是四乃森苍紫的真正战法
死ね
去死吧
剣心
剑心
回天剣舞
“回天剑舞”
江戸城に忍び込んだ賊を全て始末してきた技だ
这个招式收拾了所有躲在江户城里的贼人
剣…
剑…
心…
終わりだ　小僧
结束了 小鬼
緋村抜刀斎は死んだ
绯村拔刀斋已经死了
うるせえ…　次は俺が相手だ
吵死了 换我跟你打
差し違えても
就算同归于尽
てめえは必ずぶっ倒す
我也一定会打败你
いい気迫だ
气势不错
ここで殺すのは　少し惜しい気がする
感觉在此杀了你 会有点可惜
弥彦は…　神谷活心流の大事な後継者でござる…
弥彦是神谷活心流的重要继承人
こんな所で死なせはせぬよ…
在下不会让他命丧此处的
それに　拙者もまだ
再说在下也还…
こんな所で死ぬわけにはいかぬ
不能命绝于此
剣心
剑心
不死身か　貴様
你是不死之身吗
まさか…
怎么可能
回天剣舞か…
回天剑舞吗…
鉄ごしらえのさやを　丸太のように斬るとは
竟能像劈柴般斩断铁制刀鞘
そうか…
我懂了
とっさにさやで威力を半減させたのか
在那瞬间利用刀鞘减半威力吗…
大した男だ
果然有一套
確かに最強といわれるだけのことはある
难怪会被誉为最强的剑客…
いや…　俺自身も心から認めよう
不 我也真心认同你很强
そして　あらためて　最強の称号を俺たちのものにしたくなった
这也让我更想把最强封号拿到手了
気を付けろ　剣心
小心啊 剑心
回天剣舞がくるぞ
回天剑舞要来了
言ったろう
我说了
この流水の動きは　お前にはとらえられない
凭你是捕捉不了这流水般的动作
ましてや　満身創痍で動きも鈍い
更何况你浑身是伤 动作又迟钝
終わりだ　緋村抜刀斎
结束了 绯村拔刀斋
剣心
剑心
飛天御剣流
飞天御剑流
龍咬閃
龙咬闪
飛天御剣流の中でも
这是飞天御剑流里
唯一の徒手空拳技でござる
唯一赤手空拳的招式
お前の流水の動き
在下的确捕捉不到
確かに拙者にはとらえられぬ
你那流水般的动作
だがな
不过
回天剣舞で攻撃に転ずる一瞬ならば
当你从回天剑舞转为攻击的瞬间
紙一重で対応できる
就能及时做出反应
蒼紫
苍紫
最強の称号がそんなに欲しければ
既然你那么想要最强的封号
いくらでもくれてやる
就尽管拿去吧
そんなもの　拙者には　煩わしいだけ
在下只觉得封号是一种累赘
今の拙者には
此时此刻
拙者の助けを待つ人と　帰りを待つ人の方が
等待在下的救援与归来的人
何万倍も　大事でござる
比那种东西还重要好几万倍
負ける…　この俺が…
我竟然…会输？
無理するな　引け
别勉强了 退下吧
いくらお前とて　喉笛を２度…
喉头两次中击 你再强也…
まだだ
还没完
剣心
剑心
大丈夫…　でござる
在下…没事的
それより　蒼紫…
倒是苍紫…
死んだ…　のか
他…死了吗
いや　落ちているだけでござるよ
不 他只是昏过去而已
２度の強打で　喉を痛めたにもかかわらず
他不顾喉咙两度承受重击
すぐさま　あんな呼吸のためを必要とする一撃を放てば
就立刻施展需要长时间憋气的招式
激痛と呼吸困難を引き起こすのは必至
当然会引发剧痛和呼吸困难
結局
到头来
決して引こうとしない闘争心が
那份顽强的竞争心
自分自身に敗北を招きこんだでござるよ
反而成了他的败因
回天剣舞で倒れたとき
在下被回天剑舞击倒时
おぬしの気迫の言葉
你那气势十足的宣言
心強かったでござるよ
非常振奋人心
よっしゃ～
好耶
あとは観柳をぶっ倒して　恵を救出だ
再来就是打倒观柳 救出小惠了
大した回復力でござるな
你的恢复力还真惊人啊
俺は落ちていたのか…
我刚刚昏过去了吗
まあ　１０秒ほどでござるがな
大概昏了十秒左右吧
なぜ　とどめを刺さない
为何不给我致命一击？
今の拙者は流浪人
在下现在是浪人
人斬りではござらん
并不是刽子手
だが　とどめを刺さずとも
即使不取你性命
どちらに軍配が上がったか
像你这样的男人
お前ほどの男なら　分かるでござろう
应该很清楚谁更胜一筹了吧
蒼紫　一つ答えろ
苍紫 回答一个问题
お前は　影役とはいえ
虽然你是密探
御庭番衆御頭という大役を務めた男
但也是当上御庭番众首领的男人
維新の折
维新的时候
士官の話は　一つや二つではなかったろう
应该接获不少军职邀约吧？
自分の力量を生かす場が欲しかったのなら
若想要一个能让你大展身手的环境
他に選べる場はあったはず
应该还有其他选择才对…
士官の話なら　山ほどあったさ
我接过太多军职的邀约了
陸軍の諜報部から
从陆军的谍报部
大物政治家の護衛まで
到资深政治人物的护卫
ピンきりとな
应有尽有
だが　それは全て　俺一人だけのこと
不过这些邀约都只找上我
ひょっとこや　べし見のような　一つの異能技に長じた者
火男和癋见这种精通特定技能的人
式尉のような寝返りをした者
或式尉这种倒戈敌军的人
般若はその素顔を見れば　おのずと分かろう
般若的真面目 你看了也知道吧？
他の御庭番衆には
其他的御庭番众
誰一人として士官話はなかった
没有任何人接获过军职邀约
その部下たちを見捨てて
我这个当首领的人
御頭の俺が士官など　なぜできる
岂能抛弃手下 自己当官？
徳川慶喜のような醜い裏切りは
德川庆喜那种丑陋的背叛行为
俺はごめんだ
我可做不来
慶喜は…
庆喜他…
分かっているさ
我当然知道
慶喜がした絶対恭順
庆喜选择完全归顺
あれは国力を低下させないための高度な政治判断だろう
是避免国力下滑 高明的政治判断吧？
だが　それでも　俺はごめんだ
但我还是…厌恶这种行为
明治の新都
我带着
東京に放り出された御庭番衆を引き連れて　１０年
被赶到明治新首都东京的御庭番众有十年了
新しい人生を見つけた者を見送って
送走找到全新人生的伙伴
残った部下はわずか４人
只剩四名手下留在我身边
戦いしか知らず
都是只懂战斗
戦うことしかできない　惨めな４人だ
除了战斗什么都不会的可怜人
ならば　せめて
那么至少
最強というあでやかな花を御庭番衆に添えて
我想让御庭番众配上“最强”这个华美的封号
誇りにかえてやりたかった
帮他们换取荣誉
とどめを刺せ
杀了我吧
でなくば　この先
不然我之后…
俺は何度でもお前を狙うぞ
还会不断地找上你
情けないですねぇ　四乃森蒼紫
你还真窝囊啊 四乃森苍紫
ハロ～
哈啰
待ちきれなくて　出てきてしまいましたよ
我太迫不及待了 就自己跑出来咯
観柳
观柳
捜す手間が省けたでござる
这下省去找人的时间了
大した自信ですねぇ
你还真有自信啊
だが
不过…
これを目の当たりにしても　その自信
当你看到这个玩意之后 还能…
保てますかねぇ
保有自信吗
あれは
那是…
まさか…
难道…
ガトリングガン
加特林机关炮
そうです
没错
１８６１年　アメリカの医師　ガトリングによって開発され
1861年由美国医师加特林开发
南北戦争では　北軍に勝利をもたらした最強兵器
这项最强兵器在南北战争时为北军赢得胜利
日本では　越後長岡藩が購入
在日本则是由越后长冈藩购得
戊辰戦争　第３の戦役
戊辰战争的第三战役
北越戦争において　官軍の大きな脅威となった
北越战争时更成了官军最大的威胁
歴史をも動かす破壊力
这足以撼动历史的破坏力
時代をつくる高性能
和开创时代的高性能
じっくりと試しましょう
就让我好好测试一下吧
レッツ　ガトリング
一起尝尝…加特林机关炮
な…何　今の
刚刚怎么了？
剣さん…
剑哥…
うるせえなぁ　何の音でぇ
什么声音啊 吵死了
上で何か異変が起きたようだな
看来楼上出了什么状况了
般若
そう警戒するな
别这么提防我
私も式尉も真っ向戦って負けたのだ
我跟式尉都在正面对决时落败了
いまさら　相手の寝首をかくまねをしてまで　勝者になる気などない
事到如今 更不会想要偷袭对方来换取胜利
そんなことより　蒼紫さまが心配だ
比起这个 我更担心苍紫先生
私は式尉と行くが　お前はどうする
我要跟式尉前去查看 那你呢
お前　結構いい男じゃねえか
原来…你是个好人嘛
皮肉にしか聞こえんな
怎么听起来像在讽刺
違えねえ
这倒是
起きろ　式尉
起来了 式尉
何だ　般若か
是你啊 般若
寝起きにお前の素顔は　いい気付けになるぜ
起来就看到你的脸 想不醒也难
ったく…　どいつもこいつも
真是的 每个人都这样
おい　チビ
喂 矮子
何だ　デブ
干嘛啦 胖子
今のごう音　聞こえたか
听见刚刚的巨响没？
デブにも聞こえたってことは
既然连胖子都听到了
俺の空耳じゃねえな
那就不是我听错
こりゃあ　おねんねしてる場合じゃなさそうだぜ
看来不是睡大头觉的时候了
どうです　すごいでしょ
怎么样？是不是很厉害？
何と　弾丸を１分間に２００発も発射できるんですよ
它能在一分内发射两百发子弹呢
あの野郎
那个混账
わざと外して　俺たちを　なぶり殺す気だ
是想折磨我们才故意射偏的
ガト　ガト　ガト　ガト　ガト…
加特林…
立ち止まったら　当ててしまいますよ
停下脚步就会被射中哦
観柳　貴様　どうしてそんなものを
观柳 你怎么会有那种东西
「様」をつけんか　無礼者めぇ
真失礼 要叫我观柳大爷啦
蒼紫
苍紫
まったく…
真是的
まあ　いいでしょう
好吧 算了
一服ついでに教えてあげましょう
我就趁抽烟时告诉你们吧
私の究極の野望は
我的终极野心
この世で　最ももうかる商人になること
是成为这世上最赚钱的商人
それは　死の商人
就是做“死亡买卖”
つまり　武器商人です
也就是军火商
新型アヘンで　資金を調達して
利用新型鸦片筹得买金
このガトリングガンを目玉に　その筋に殴り込む
再靠这座枪炮吸引目光 打入军火市场
これぞ大商人　武田観柳さま誕生のシナリオ
大商人武田观柳大爷崛起的剧本
貴様　そこまでして…
难道你真的…
人の人生と命を食いものにしてまで
不惜牺牲他人的人生与性命
金を手にしたいのでござるか
也想获取钱财吗
緋村抜刀斎
绯村拔刀斋
お前が　その超人的な強さを得るまでに
你在练得一身过人的武艺之前
どのぐらいの年月と代償を払ったか
付出了多少岁月与代价呢
それは　決して並大抵のものではなかったはずでしょう
背后的辛劳绝对难以想象吧
だが　しか～し
可是呢
金があれば　それ以上の力でさえたやすく手に入れられる
只要有钱 就可以轻松获取更强大的力量
一瞬にして
只要一瞬间
何の代償も払わず
无须付任何代价
金　まさにこれこそ力の証し
金钱就是力量的象征
何が御庭番衆だ
御庭番众算个屁
何が伝説の人斬りだ
传奇刽子手又算个屁
真の最強は　この私
真正的强者是我才对
この世にお金以上にすてきなものなどないのです
这世上没有比金钱更美好的事物了
今からそれを証明しますよ
我现在就证明给你们看
死ねぇ～
去死吧
何だ　ありゃあ
那是什么啊
式尉
なっ
什…
今だ
趁现在
抜刀斎　走れ
拔刀斋 快跑啊
どれだ　どれを標的に…
该找谁…要找谁当目标…
ええい
算了
まずは　動けない蒼紫から
就先射动弹不得的苍紫吧
そうはいかせねえ
你休想得逞
ガト　ガト　ガト　ガト…
加特林…
式尉
切っ先に映った君が
剑尖上映照出的你
さすらう秋の空
流浪在秋日天空下
思うより　強くはないその横顔に
你的侧脸没有想象的那么坚强
僕はいつも近付けないでいる
让我总是保持着距离
忘れたい　思うほどにずっと忘れられない
越是想要忘掉 就越是难以忘却
刃向かった昨日は僕を刺す
剑尖指向的昨天狠狠将我刺穿
袖が触れた　夜明け前さ
衣袖触碰 已是破晓之前
出逢う前にもう戻れないな
再也回不到尚未邂逅的时光
誰が為にも　花は咲くらん
花朵是为了谁绽放的吧
この思い届かなくとも
哪怕心意无法传达
愛なんかが　愛なんかで
由区区的爱 以区区的爱
涙のあとは消せないわ
无法消去这泪痕
けどいつかは許せるなら
但如果将来能应允
この切っ先に映した明日を
于这剑尖上映照出的明天
銘々にさすらうは秋の空
洒脱地自在流浪 在秋日天空下
今真っさらに僕ら出逢うなら
如果我们能来一场全新的邂逅
あの日のことも　痛みも嘘も
那不管是那天的痛苦还是谎言
流れる時と　ともに溶けていくから
都会随着流逝的时间一起消失
忘れられない人よ
无法忘却的人啊
さすらうは左様なら
向流浪道别吧
死战的结局
次回
下集
死闘の果て
死战的结局